السلام عليكم
قرأتُ تقريرًا  - نشرته جريدة التليجراف البريطانية -  يتحدث عن أعداد المسيحيين والمسلمين في بريطانيا
كلام التقرير لم يكن جديدًا أو مفاجئًا بالنسبة لي ، لكن الجديد هو أن يكون مكتوبًا في جريدة بحجم التليجراف
في هذا الفيديو سنقرأ التقرير سويًا ونعلق عليه تعليقات سريعة إن شاء الله
فتابعوا الفيديو للنهاية
في 16 مايو 2013 ، نشرت التليجراف البريطانية تقريرًا خطيرًا جدًا
يبدأ التقرير بداية صادمة فيقول :
قد تواجه المسيحية انهيارًا كارثيًا في بريطانيا
وفقًا للأرقام الرسمية التي تشير إلي أنها تتضمحل بنسبة 50%
أسرع عما كان يُعتقد في الماضي
بمعني أن موضوع إنخفاض أعداد المسيحيين في بريطانيا كان معروفًا منذ زمن
لكن الأرقام الأخيرة أظهرت أن معدل الأنخفاض سيكون أسرع بنسبة 50% من التوقعات القديمة
بالطبع الكثير منهم يترك المسيحية ولا يعتنق أي ديانة أخري
قد يكون يؤمن بالإله ، لكن لا يتبع دينا بعينه
لم يعد يهتم بقضية الأديان عمومًا
وبعضهم يترك المسيحية ويعتنق الإسلام
فالكنيسة تحاول أن تجذب الناس للمسيحية هذا الإضمحلال عن طريق أشياء كثيرة منها :
إباحة زواج الشواذ دينيًا في الكنائس
لا تكاد تمر أيام إلا ونري أخبارًا عن اثنين من الرجال يتزوجون في الكنائس بمباركة القساوسة
ثم يذكر التقرير بعد ذلك : أن واحدًا من كل عشرة أشخاص تحت سن ال25 يؤمن بالإسلام
رغم كل الجهود القائمة لمحاربة الإسلام ، قنوات كاملة لتشويهه
مؤسسات تنفق المليارات
لكن رغم ذلك هو أسرع الأديان انتشارًا في بريطانيا وفي العالم كله
لدرجة أن الشباب من هم تحت ال25 عام ستجد أن من كل 10 أفراد يوجد منهم شخص مسلم في بريطانيا
بمعني لو لدينا 100 بريطاني سنجد منهم 10 مسلمين
أي أنه تحت سن ال25 فعُشر(1/10) الإنجليز مسلمون
وهذا تحقيق لقول النبي صلي الله عليه وسلم :
فرغم قلة الجهود الدعوية ، وبما أن الدعوة في أغلب العالم هي أعمال فردية
أي  أن لا يوجد مؤسسات رسمية أو حكومات تتبني قضية الدعوة
ولا يوجد لدينا كما عند المسيحيين قنوات فضائية لدعوة غير المسلمين
ولا يوجد عندنا مؤسسات تنفق المليارات لدعوة المسيحيين
ومع ذلك الإسلام هو أسرع الأديان انتشارًا في  العالم
بإعتراف صحف عالمية مثل الBBC ومواقع إخبارية عالمية كثيرة
فتخيل لو هناك مؤسسات تحمل هم نشر الإسلام
ولو أن الدول التي من المفترض أنها إسلامية تحمل هم نشر الدين
لكن رغم قلة الجهود إلا أن الإسلام ينتشر بسرعة غير عادية ؛ لأنه الدين الحق
حتي في مصر رغم التضييق الكنسي وما إلي ذلك ؛ إلا أن أعداد المسيحيين الذين يتركون المسيحية ويسلمون هم أعداد كبيرة جدًا
أنا شخصيًا أذهب إلي مقار إشهار الإسلام بإستمرار
ودائمًا ما أجد مسيحيين كثيرين جدًا هناك يشهرون إسلامهم
أقسم أني في يوم واحد وجدت أكثر من 12 مسيحي مصري يُشهر إسلامه رسميًا في المقر
وبالطبع الذين لا يشهرون إسلامهم كثيرين جدًا كذلك
منذ بضعة أيام كنت أتحدث عن شخص هو وعائلته كاملة مسلمون في السر
8 أشخاص مسلمين ويخفون إسلامهم خوفًا من المسيحيين في منطقتهم
وهذه ليست حالة نادرة ، بل أنا أعرف مسيحيين كثيرين  أسلموا و يخفون إسلامهم
فالحمدلله الإسلام دين قوي جدًا بذاته ، ينتشر بنفسه
مع قلة الجهود فهو ينتشر بسرعة لأنه الدين الحق
ثم يقول التقرير بعد ذلك : أنه ولأول مرة سيصبح من يسمي نفسه مسيحيًا
أقلية في العقد القادم
تخيل المسيحية ستصبح أقلية في بريطانيا خلال 10 سنوات تقريبًا
لذلك يجب أن نراجع إدعاء أن المسيحية هي أكبر الأديان في العالم
هذا الإدعاء غير صحيح
هو كذبة كذلك
لكن كما رأينا لم تعد المسيحية أكبر الأديان في العالم
بريطانيا بنفسها سيصبح المسيحيون فيها أقلية
حتي أن الكنائس صارت تُباع في أوروبا بصورة دورية
كل بضعة أيام نري أخبارًا عن بيع الكنائس
لم يعد أحد يذهب إلي الكنائس ، لذا تُباع
افضل من أن يتم تركها
يقول التقرير بعد ذلك أن عدد المسلمين في إنجلترا وويلز ارتفع بنسبة 75%
ويقول : أن أكثر من نصف البريطانيين المسلمين أعمارهم تحت سن ال25
لكن أكثر من ربع المسيحيين أعمارهم فوق ال65
وهذا معناه أن أعداد ستزيد أكثر بكثير في المستقبل القريب
لأن الجيل المسلم الشاب سينجب أجيالًا مسلمة كثيرة
بخلاف المسيحيين أعمارهم كبيرة والأجيال الجديدة لم تعد مسيحية
التليجراف أيضًا نشرت بتاريخ 25 مارس 2018 تقريرًا بنفس المحتوي وبأرقام أحدث
المقال بعنوان "المسيحية في بريطانيا علي بعد عقود فقط من التلاشي ولكن مازال هناك أمل"
مع الأسف أمل ماتت
علي العموم انتهت الحلقة واذا استفدت منها فاضغط اعجاب وانشرها بين المهتمين ؛ واذا احببت ان تدعمنا فيمكنك ذلك من خلال رابط الباتريون الموجود في وصف الفيديو
لا تنسونا من صالح دعائكم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته